1. HUKUM NEWTON

Secara matematis hukum II Newton dirumuskan sebagai berikut: ΣF = m x a
ΣF = resultan gaya (Newton)
m = massa benda (kg)
a = percepatan benda (m/s2)
Soal
buatlah sebuah algoritma / pseudocode untuk menghitung resultan gaya pada sebuah mobil yang memiliki massa benda 600 kg dan ketika didorong oleh tiga orang percepatannya adalah 2 m/s2!

Store “m” with 600
Store “a” with 2
Store “ΣF” with 0

Calculate “m” x “a” // 1200

DISPLAY “ΣF”


2. TAHUN KABISAT

Apa yang kamu ketahui tentang tanggal 29 Februari? Kamu pasti tahu jika suatu tahun memiliki tanggal 29 Februari berarti tahun tersebut merupakan tahun kabisat.

Dalam kalender Gregorian, tahun kabisat memiliki beberapa kriteria yaitu antara lain:

•	Jika tahun habis di bagi 4 dan tidak habis di bagi 100, dan
•	Jika tahun habis di bagi 4, habis di bagi 100 dan habis di bagi 400
Buatlah algoritma/pseudocode untuk menentukan apakah suatu tahun merupakan tahun kabisat atau bukan!

Store “tahun” with any number
Store “kabisat” with tahun habis di bagi 4 dan tidak habis di bagi 100 dan tahun habis di bagi 4, habis di bagi 100 dan habis di bagi 400

--------------------
IF “tahun” dibagi “kabisat”
  DO “tahun kabisat”
Else
  DO “tahun non kabisat”
End if

Display “tahun”

--- atau ------

IF “tahun” mod 4
  DO “tahun kabisat”
Else
  DO “tahun non kabisat”

3. Laundry Day

Foxie akan mencuci pakaiannya menggunakan mesin cuci. Pakaian yang akan dicuci oleh Foxie sebanyak 20 dan akan dimasukkan ke mesin cuci. Mesin cuci akan dinyalakan jika semua pakaian Foxie sudah masuk ke mesin cuci.
Bantulah Foxie untuk menghitung jumlah pakaian yang akan dimasukkan ke mesin cuci menggunakan algoritma / pseudocode perulangan!

STORE “mesin cuci nyala semua baju sudah masuk mesin cuci” with 0
WHILE  “mesin cuci nyala semua baju sudah masuk mesin cuci” < 20
  ADD ““mesin cuci nyala semua baju sudah masuk mesin cuci” + 1
DISPLAY ????

4. Periksa Kuku

Seorang guru akan memeriksa kuku siswa-siswinya yang sebanyak 40 orang dengan cara berkeliling kelas. Jika guru menemukan siswa/siswi yang memiliki kuku yang panjang maka guru akan menghukum siswa/siswi tersebut, jika tidak guru akan memuji siswa/siswi tersebut.
Buatlah algoritma/pseudocode untuk permasalahan diatas.
STORE “guru periksa kuku” with 0
STORE “kuku bersih” with puji
WHILE “guru periksa kuku” <=40
  ADD “guru periksa kuku” + 1
  IF “guru periksa kuku” equals “kuku bersih”
  DISPLAY “murid di puji”
  ELSE
  DISPLAY “murid di hukum”
